# 스프링 3.1 의 IoC 컨테이너와 DI

> 스프링에 새롭게 도입된 IoC / DI 기술
> - 강화된 자바 코드 빈 설정
>   - 자바 코드를 이용한 빈 메타정보 설정 기능 대폭 확장 
> - 런타임 환경 추상화 
>   - 개발/테스트/운영 단계에서 IoC/DI 구성이 달라질 때 이를 효과적으로 관리할 수 있는 런타임 환경정보 관리기능

- 스프링은 구버전 호환성이 뛰어나므로 3.1 을 사용하지만 그 이전 방식을 사용해도 무방하다.

## 빈의 역할과 구분

### 빈의 종류

#### 애플리케이션 로직 빈

- 스프링 IoC/DI 컨테이너에서 생성하고 관리되는 빈 
- DAO/서비스/컨트롤러 오브젝트(POJO)

#### 애플리케이션 인프라 빈

- 애플리케이션 로직 빈을 지원하는 빈
- DataSource 구현 Object(외부 리소스와의 연결 제공/관리), DataSourceTransactionManager(통합된 트랜잭션의 부가기능) 등..
- 개발자가 직접 작성하는 로직을 담고 있지 않지만 애플리케이션 동작에 직접 참여한다.  

#### 컨테이너 인프라 빈

- 스프링 컨테이너의 기능을 확장해서 빈의 등록/생성/관계설정/초기화 등의 작업에 참여하는 빈
- 자신은 애플리케이션 로직을 담고 있지 않고 다른 빈을 지원하지 않지만 스프렝 컨테이너의 기능에 관여.
- DefaultAdvisorAutoProxyCreator(포인트 컷을 이용 타깃 빈을 선정하고 프록시로 바꿔주는 기능)
- BeanPostProcessor/BeaFactoryPostProcessor 컨테이너의 확장 포인트

### 컨테이너 인프라 빈과 전용 태그

- 컨테이너 인프라 빈이 애플리케이션 로직 빈 / 애플리케이션 인프라 빈과 다른 점
    1. AnnotationAwareAutoProxyCreator 처럼 이름이 길다.
    2. 한 번에 여러개의 빈을 동시에 설정해야 하는 경우가 많다. (여러개의 빈을 동시에 등록하기보다 전용 태그 사용을 권장한다.)
    
- ComponentScan 테스트(ComponentScanTest)

- 컨테이너 인프라 빈은 스프링 컨테이너의 기본 기능을 확장하는 데 사용되고 주로 전용 태그를 통해 간접적으로 등록된다.
- 스프링 3.1 에서 context:annotation-config 를 통해 등록되는 컨테이너 인프라 빈 클래스의 이름
    - ConfigurationClassPostProcessor$ImportAwareBeanPostProcessor
    - ConfigurationClassPostProcessor (테스트 코드 ch151_2)
        - @Configuration / @Bean 을 이용해 새로운 빈을 등록하는 역할
    - AutowiredAnnotationBeanPostProcessor (테스트 코드 ch151_3)
        - @Autowired 가 붙은 필드를 찾아 빈 의존관계를 설정해주는 역할
    - RequiredAnnotationBeanPostProcessor
    - CommonAnnotationBeanPostProcessor
        - @PostConstruct 가 붙은 메소드들이 빈이 초기화 된 뒤에 호출해주는 역할
        
- 가끔 전용 태그에 의해 어떤 빈이 등록되는 지 살펴봐야 하는 이유가 있다. (테스트 코드 ch151_1)
    - @Autowire/@PostConstruct 를 위해 사용 : context:annotation-config
    - @Component 같은 스테레오 타입 빈의 등록을 위해 사용 : context:component-scan base-package=""
    - 위와같이 사용하는 경우가 있지만 이는 잘못된 설정이다.
        - 그 이유는 component-scan 은 빈 스캐너 기능 뿐 아니라 annoation-config 기능 까지 같이 등록해준다.
        - 그 결과로 component-scan 만 사용해도 문제 없다.

- 전용 태그에 의해 등록된 빈을 확인하고 빈의 속성의 설정 여부를 확인하는 유틸리티 클래스를 만들 수 있다. (테스트 코드)

### 빈의 역할

- 스프링 BeanDefinition 에는 ROLE_ 로 시작하는 상수가 있어 역할에 따라 세 가지로 나뉜다
    - ROLE_APPLICATION : 0 
         - 애플리케이션이 동작하는 중에 사용되는 빈(애플리케이션을 구성하는 빈 - 애플리케이션 로직 빈, 애플리케이션 인프라 빈)
    - ROLE_SUPPORT : 1
         - 복합 구조의 빈을 정의할 때 보조적으로 사용하지만 무시해도 좋다.
    - ROLE_INFRASTRUCTURE : 2
         - 컨테이너 인프라 빈
         
- 스프링 3.1 부터는 Role 애노테이션을 도입 역할 값을 사용자가 직접 지정이 가능해졌다.

> 정리<br>
> 빈 메타정보의 역할 속성을 기준<br>
> - 애플리케이션 빈
>   - 애플리케이션 로직 빈
>   - 애플리케이션 인프라 빈(스프링 외부 라이브러리에서 주로 제공)
> - 컨테이너 인프라 빈

## 컨테이너 인프라 빈을 위한 자바 코드 메타정보

- 스프링의 빈을 이렇게 역할에 따라 3가지로 구분하는 이유는??
- 빈 설정 메타정보를 작성하는 방법과 전략을 다르게 가져갈 수 있기 때문..??

### IoC/DI 설정 방법의 발전

- 스프링의 역사
- 스프링 1.x
    - 주로 XML 을 이용한 빈 등록 방법 사용
    - 애플리케이션 로직 빈, 애플리케이션 인프라 빈, 컨테이너 인프란 빈이 모두 bean XML 로 사용되고 그 안에서 혼재되었다.
    - 성격이 다른 빈들이 한 군데 있다보니 규모가 커지고 빈의 개수가 증가해 동작방식을 한눈에 이해하기 어려웠다.
    - 어떤 빈은 이름이 길었다.
- 스프링 2.0
    - 컨테이너 인프라 빈을 손쉽게 사용하도록 의미 있는 스키마와 네임스페이스를 가진 전용 태그를 제공했다.
    - 필요한 경우 직접 커스텀 태그 만들수 있다.
    - 길고 복잡한 이름이 사라지고 aop:config, tx:advice 처럼 짧고 직관적인 태그로 컨테이너 인프라 빈을 등록할 수 있게 되었다.
    - 깔끔해진 XML 을 보고 애플리케이션 구성을 파악하기가 이전보다 편해졌다.
- 스프링 2.5
    - 빈 스캐너와 스테레오 타입 애노테이션을 이용한 빈 자동등록 방식과 애노테이션 기반의 의존관계 설정 방법이 등장했다.
    - 이때부터 XML 에는 주로 애플리케이션 인프라 빈과 전용 태그를 사용하는 컨테이너 인프라 빈만 남게 되었다.
    - 애플리케이션 로직 빈은 내오테이션을 이용해 자바 코드로 작성하게 되었다.
    - 애노테이션을 메타정보로 활용하는 빈 등록과 관계 설정 방식은 외부 클래스를 빈으로 등록할 수 없기 때문에 XML 은 필요했다.
- 스프링 3.0
    - 자바 코드를 이용해 빈 설정정보, 빈 설정 코드를 만드는 일이 가능해졌다.
    - 코드를 이용해 직접 빈을 생성하고 프로퍼티를 지정할 수 있게 되었다.
    - 애플리케이션 인프라 빈도 XML 대신 자바 코드로 정의하는 것이 가능해졌다.
    - 하지만 전용 태그에 의해 등록되는 컨테이너 인프라 빈(내부에서 등록되는 빈)은 쉽게 파악하기 어려우므로 XML 이 아직까지 필요했다.
- 스프링 3.1
    - 컨테이너 인프라 빈도 자바 코드로 등록할 수 있게 되었다.
    - 모든 종류의 빈 설정 방식을 XML 과 자바 코드 중 자유롭게 선택할 수 있게 되었다.
    - XML 없이 자바 코드만으로 빈 설정 메타정보를 작성할 수 있게 되었다.
    
- 설명 그림
// 스프링 버전과 빈 등록 방식

### 자바 코드를 이용한 컨테이너 인프라 빈의 등록

- 스프링 3.1 에서 컨테이너 인프라 빈을 자바 코드로 등록하는 방법
- XML 에서는 컨테이너 인프라 빈을 여러 카테고리로 분류하고 각기 다른 네임 스페이스를 가진 스키마 전용 태그로 정의했다.
- EX) 트랜잭션은 tx, 애플리케이션 컨텍스트는 context
- 자바 코드 설정을 사용할 때는 @Configuration 이 붙은 클래스가 필요하다. (@Bean 이 없어도 컨테이너 인프라 빈 설정을 위해 사용할 수 있다.)

#### @ComponentScan 

- 예제 확인
- 스테레오 타입 애노테이션이 붙은 빈을 자동으로 스캔해서 등록한다.
- 설정한 기반 패키지를 중심으로 스테레오 @Component 같은 스테레오 타입 애노테이션이 붙은 클래스를 모두 찾아 빈으로 등록한다.
- 여러개를 지정해도 된다.
- 패키지 이름 대신 마커 인터페이스를 사용하는 방법도 있다. 마커 인터페이스의 패키지가 기준 패키지가 된다. 
- 패키지 이름의 경우 오타가 날 수 있으므로 마커 인터페이스도 나쁘지 않다.
- 특정 제외하고 싶은 클래스가 있다면 excludeFilter 필드를 사용할 수 있다.

#### @Import

- 예제 확인
- 다른 @Configuration 클래스를 빈 메타정보에 추가할 때 사용한다.
- 특정 기술만 따로 모아놓은 @Configuration 빈 을 만들어 Import 하면 편리하다.

#### @ImportResource

- 예제 확인
- XML 파일의 빈 설정을 가져올 수 있다.

#### @Enable 류

- @Enable 로 시작하는 애노테이션 들이다. XML 에서 사용되던 주요한 전용 태그를 대신 사용할 수 있다.
- @EnableTransactionManagement
    - tx:annotation-driven
    - @Transactional : 트랜잭션이 가능하게 한다.
- @EnableAspectJAutoProxy
    - aop:aspectj-autoproxy
    - @Aspect : AspectJ 를 사용한 Proxy 를 가능하게 한다.
- @EnableAsync
    - task:executor
    - task:annotation-driven
    - @Async : 비동기 처리를 가능하게 한다.
- @EnableCaching
    - cache:annotation-driven
    - @Cacheable : 캐시를 사용할 수 있게 한다.
- @EnableLoadTimeWeaving
    - context:load-time-weaver
    - 객체를 가져올 때 AspectJ 에 의해 weaving 된 객체를 넘겨주는 방식을 가능하게 한다.
    - ex) Compile-Time Weaver: LTW 는 application context 에서 loading 할 때 weaving 하기 때문에 compile 시에 함으로 써 performance 하락을 줄인다.
- @EnableScheduling
    - task:annotation-driven
    - @Scheduled 을 가능하게 한다. (cron 으로 사용)
- @EnableSpringConfigured
    - context:spring-configured
    - Aspect 에 의한 빈 주입을 가능하게 한다. (보강 필요)
- @EnableWebMvc
    - mvc:annotation-driven
    - MVC 에서 사용할 수 있는 Web 관련된 빈들을 등록해준다. 

## 웹 애플리케이션의 새로운 IoC 컨테이너 구성

- 스프링 3.1이 제공하는 자바 코드 설정 방법을 적용한 IoC 컨테이너의 구성으로 수정하는 방법
- 일반적인 경우 루트/서블릿 애플리케이션을 나눠서 사용하는데 각각 web.xml 의 listener, servlet 에 설정 관련정보를 넣어 웹 애플리케이션이 시작할 때 자동 생성되도록 한다.
- 두 가지 모두 컨텍스트의 기본 메타정보는 XML 이다.
- contextConfigLocation 파라미터로 지정하거나 디폴트인 /WEB-INF/applicationContext.xml 을 사용한다. 

### 루트 애플리케이션 컨텍스트 등록

- listener 로 등록하면 디폴트인 XmlWebApplicationContext 를 이용해 애플리케이션 컨텍스트를 만든다.
```xml
<listener>
    <listener-class>org.springframework.web.context.ContextLoaderListener</listener-class>
</listener>
```

- @configuration 이 붙은 설정 클래스를 빈 설정 메타 정보로 애플리케이션 컨텍스트를 생성한다.
```xml
<context-param>
    <param-name>contextClass</param-name>
    <param-value>org.springframework.web.context.support.AnnotationConfigWebApplicationContext</param-value>
</context-param>
```

- AnnotationConfigWebApplicationContext 는 XML 대신 @Configuration 클래스를 설정정보로 사용한다.

```xml
<!-- 클래스가 하나 일 경우 -->
<context-param>
    <param-name>contextConfigLocation</param-name>
    <param-value>jun.spring.ch1.config.HelloConfig</param-value>
</context-param>
<!-- 클래스가 여러개 일 경우 (패키지) -->
<context-param>
    <param-name>contextConfigLocation</param-name>
    <param-value>jun.spring.ch1.config</param-value>
</context-param>
```

### 서블릿 컨텍스트 등록

- 서블릿 컨텍스트는 DispatcherServlet 서블릿을 등록하면 생성된다.

```xml
<servlet>
    <servlet-name>spring</servlet-name>
    <servlet-class>org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class>
    <init-param>
        <param-name>contextClass</param-name>
        <param-value>org.springframework.web.context.support.AnnotationConfigWebApplicationContext</param-value>
    </init-param>
    <init-param>
        <param-name>contextConfigLocation</param-name>    
        <param-value>jun.spring.ch1.config</param-value>
    </init-param>
    <load-on-startup>1</load-on-startup>
</servlet>
```

- @Configuration 같은 애노테이션은 context:annotation-config 전용태그를 사용해야 등록되는 컨테이너 인프라 빈으로 확장하여 사용해야 한다.
- AnnotationConfigWebApplicationContext 는 어디서 컨테이너 인프라 빈을 등록할까? (Ch151_1 테스트)
- 해당 컨텍스트는 annoation-config 가 추가해주는 빈을 기본적으로 추가해준다.
- 빈 스캐너를 이용해 빈을 자동등록하는 코드를 대체하려면 @ComponentScan 을 사용하면 된다. 그 후 이 클래스를 contextConfigLocation 으로 지정해 준다. 

## 런타임 환경 추상화와 프로파일

- 애플리케이션의 기능이 바뀌지 않으면 빈 설정 메타정보가 바뀌지 않지만 애플리케이션 동작 환경이 바뀌면(외부 리소스, 서버 환경) 애플리케이션 인프라 빈 같은 경우 메타정보가 달라질 수 있다.

### 환경에 따른 빈 설정정보 변경의 전략과 한계

- 애플리케이션은 성격이 다른 여러 (개발, 테스트,운영환경 같은)환경에서 동작한다.
- 애플리케이션이실행되는 환경이 달라지면 일부 빈은  환경에 맞는 설정 메타 정보를 구성해야 한다.
- 예를들어 DB 같은 경우 환경에 맞는 DataSource 연걸 정보가 필요하다.

#### 빈 설정 파일의 변경

- 가장 손쉬운 방법으로 환경 별로 메타정보를 담은 XML 이나 클래스를 준비한다.
- 각 환경에서 환경에 맞는 설정파일을 사용한다.
- 똑같은 정보가 여러벌인 경우 수정에 대한 이슈가 있다.

#### 프로퍼티 파일 활용

- 환경에 따라 달라지는 정보를 담은 프로퍼티 파일을 활용
- XML 이나  @Configuration 클래스는 애플리케이션 로직이 바뀌지 않는 한 건드리지 않고 환경에 따라 달라지는 외부 정보를 프로퍼티 파일에 두고  읽어서 사용하는 방법 
- 관련 속성은 정의해두지만 실제 속성에 넣을 값은 프로퍼티파일에서 매번 읽어서 지정하도록 하는 방법이다.
- 각 환경에 따른 프로퍼티 파일 생성이 필요하다.

```xml
<bean id="dataSource" class="SimpleDataSource">
    <property name="driverClass" value="${db.driverClass}"/>
    <property name="url" value="${db.url}"/>
    <property name="username" value="${db.username}"/>
    <property name="password" value="${db.password}"/>
</bean>
```

- 주의할 점 : 소스코드를 배포할 때 프로퍼티 파일을 포함하면 안된다.
- 그럴경우 database.properties 는 포함하지 않지만 database-sample.properties 를 포함하여 참고하도록 한다. 

#### 특정 상황일 때는?

- 환경에 따라 아예 빈 클래스가 달라지거나 빈 구성이 달라지는 경우.
- 같은환경에서 두 벌의 database.properties 가 필요하거나, 다른 DataSource  를 사용하는 경우
- 이렇게 환경별로 빈 메타정보 자체가 바뀌는 경우 프로퍼티 파일과 프로퍼티 치환자를 이용한 방법으로 간단히 해결이 어렵다.
- 테스트는 내장형 DB, QA는 테스트 DB, 운영환경에서는 JNDI 같은 경우.  

### 런타임 환경과 프로파일

- 스프링 3.0 까지는 이런 문제에 대한 해결책이 없었다.
- 데이터 액세스 관련 빈을 별도의 XML 에 분리 저장하고 빌드 중 환경마다 다른 옵션으로 XML 경로를 바꿔치기하는 정도의 방법을 사용했다.
- 새롭게 소개된 런타임 환경 추상화가 3.1 에 도입되었다.
- 컨텍스트 내부에 Environment 인터페이스를 구현한 런타임 환경 오브젝트가 만들어져 빈을 생성/의존관계 주입에 사용된다.

- <b>런타임 환경은 프로파일(Profile)과 프로퍼티 소스(PropertySource)로 구성된다.</b>
- 환경에 따라 다른 프로파일과 프로퍼티 소스가 설정된 Environment 오브젝트를 사용한다.  

```xml
<beans>
    <bean id="userDao" class="UserDaoJdbc">
        <property dataSource="dataSource" ref="dataSource"/>    
    </bean>
    
    <!-- beans 가 중첩된다. -->
    <!-- profile 조건에 따라 내부에 정의된 빈을 사용할 것인지 아닌지 결정할 수 있도록 만든 빈 그룹이다 -->
    
    <!-- 내장형 DB -->
    <beans profile="spring-test">
        <jdbc:embedded-database  id="dataSource" type="HSQL">
            <jdbc:script  location="schema.sql"/>           
        </jdbc:embedded-database>    
    </beans>
    
    <!-- 아파치 Commons DBCP 커넥션 풀 -->
    <beans profile="dev">
        <bean id="dataSource" class="BasicDataSource">
            <property name="driverClass" value="${db.driverClass}"/>
            <property name="url" value="${db.url}"/>
            <property name="username" value="${db.username}"/>
            <property name="password" value="${db.password}"/>
        </bean>    
        
        <context:property-placeholder location="database.properties"/>
    </beans>
    
    <!-- JNDI, Was 를 통해 Datasource 조회 -->
    <beans profile="production">
        <jee:jndi-lookup id="dataSource" jndi-name="jdbc/DefaultDS"/>
    </beans>
</beans>
```

### 활성 프로파일 지정 방법

- 특정 프로파일에 정의된 빈을 사용하고 싶으면 해당 프로파일을 활성 프로파일로 만들어 주면 된다.
- 프로파일 관련 정보는 Environment 타입의 오브젝트가 가지고 있고 setActiveProperties 메소드에 사용할 프로퍼티 파일 이름을 넣어주면 된다.
- 프로파일은 XML 이 로딩되거나 @Configuration 클래스가 적용되는 refresh() 메소드가 컨텍스트에서 실행되기 전에 지정해주어야 한다. (ApplicationContextTest 테스트 코드 참조)
- 일단 빈 메타정보들이 로딩되고 나면 사용할 프로파일을 변경할 수 없기 때문이다.

```java
    GenericXmlApplicationContext  ac = new  GenericXmlApplicationContext();
    ac.getEnvironment().setActiveProfiles("dev");
    ac.load(getClass(), "applicationContext.xml");
    ac.refresh();
```

- 활성 프로파일은 지정되지 않으면 모두 무시된다. 그러면 나머지 빈들로 애플리케이션이 구성된다면 괜찮지만 반대의 경우 에러가 난다. (ex: datasource)
- 활성 프로파일은 시스템 프로퍼티나 환경 변수를 통해 지정할 수 있다.
- 환경변수 적용
   - 시스템 프로퍼티 이름: spring.profiles.active (WAS 의 시동스크립트에 spring.profiles.active 에 dev 를 넣고 시작하면 적용된다.)
- 파라미터 사용 (JVM 커맨드 라인 파라미터를  이용해 프로퍼티 지정)
   - Dspring.profiles.active=dev  
- JNDI, Servlet 에서 바꿀수있는 지정 방법도 있지만 잘 쓰지 않는다.
- 활성 프로파일 지정 우선순위는 서블릿 파라미터 > JNDI 프로퍼티 > 시스템 프로퍼티 > 환경변수 순이다.  

### 프로파일 활용 전략

- 프로파일은 한 번에 두 가지 이상을 활성화 할 수 있다.
```xml
<context-param>
    <param-name>spring.profile.active</param-name>
    <param-value>dsDev, mockMailServer</param-value>
</context-param>

<!--  이 프로파일은 활성 프로파일 이름에 dev,test,spring-user 중 하나만 있어도 실행된다.-->
<beans profile="dev, test, spring-user"></beans>
```

```java
@Configuration
@Profile("dev")
public class DevConfig {}
```

- XML 에서는 프로파일의 적용을 중첩된  beans  태그로 정의했는데 @Configuration 에서는 세 가지 방법을 사용할 수 있다. (profile 패키지 테스트 코드)
    1. 빈스캐너를 패키지 레벨의 검색을 사용하고 각각의 환경에 따른 @Configuration 의 클래스를 만들고 @Profile 을 직접 지정한다.
    2. 빈스캐너를 @Configuration 클래스를 설정하고 @Import 를 통해 3개의 클래스를 가져오게 한다.
    3. 빈스캐너를 @Configuration 클래스를 설정하고 스태틱 중첩 클래스로 적용한다.

## 프로퍼티 소스 

- 빈의 메타정보는 애플리케이션의 기능과 구현 방법에 따라 달라지지만 환경에 따라 달라지는 것은 빈 메타정보 보다는 프로퍼티 파일 같은 별도의 리소스를 통해 분리하는 것이 바람직하다. 

### 프로퍼티

- 자바에서 프로퍼티란 키와 그에 대응되는 값의 쌍을 말한다.
- 스프링에서는 프로퍼티 값을 읽어오는 여러가지 방법이 존재한다.
// todo

### 스프링에서 사용되는 프로퍼티의 종류

#### 환경변수

- 스프링 애플리케이션이 구동되는 OS의 환경변수 프로퍼티이다.
- System.getEnv() 메소드로 가져올 수 있고 스프링에서는 systemEnvironment 이름의 빈으로 가져올 수 있다.
- OS 레벨의 프로퍼티이므로 매우 넓은 범위를 가진다.

#### 시스템 프로퍼티

- JVM 레벨에 정의된 프로퍼티
// todo

#### JNDI

- WAS 단위로 정의된 프로퍼티

#### 서블릿 컨텍스트 파라미터

- 웹 애플리케이션의 모든 서블릿에 적용되는 프로퍼티

#### 서블릿 컨픽 파라미터

- 특정 서블릿에만 적용되는 프로퍼티

### 프로파일의 통합과 추상화

- 다양한  프로퍼티의  종류와 그에 따라 달라지는 접근방법을 스프링 3.1 에서는 프로퍼티 소스라는 개념으로 추상화했고 저장위치 상관없이 동일한 API 로 조회할 수 있게 했다.
- 프로퍼티 소스는 프로파일과 함께  런타임 환경정보를 구성하는 핵심정보로 Environment 타입의 런타임 오브젝트로 프로퍼티 정보를 가져올 수 있다. 

### 프로퍼티 소스의 사용

#### Environment.getProperty()

- 가장 간단한 방법으로 Environment 오브젝트를 빈에 주입받아 사용할 수 있다.

#### PropertySourceConfigurerPlaceholder 와 <context:property-placeholder>

- 전자는 특정 프로퍼티 파일이 아닌 환경 오브젝트에 통합된 프로퍼티 소스로부터 프로퍼티값을 가져와 @Value 또는 ${} 치환자의 값을 바꿔준다. (프로퍼티파일을 지정하지 않아도 됌)
- 스프링 3.1 부터는 후자는 PropertyPlaceholderConfigurer 가 아닌 PropertySourcePlaceholderConfigurer 빈이 등록된다.

### @PropertySource 와 프로퍼티 파일

- 프로퍼티 파일도 @PropertySource 를 이용해 프로퍼티 소스로 등록하고 사용할 수 있다. 

### 웹 환경에서 사용되는 프로퍼티 소스와 프로퍼티 소스 초기화 오브젝트

- 코드를 이용해 직접 프로퍼티 소스를 추가하려면 웹 환경의 리스너나 서블릿 컨텍스트를 이용할 수 있다.
 
※ 참고

- BFPP : BeanFactroyPostProcessor
- BPP : BeanPostProcessor

- AnnotationConfigApplicationContext 를 생성할 경우 기본적인 BPP 를 등록하는데 이때 AnnotationConfigUtils 를 사용한다.
    1. BFPP : ConfigurationClassPostProcessor
    2. BPP : AutowiredAnnotationBeanPostProcessor (InstantiationAwareBeanPostProcessor)
    3. BPP : RequiredAnnotationBeanPostProcessor (InstantiationAwareBeanPostProcessor)
    
    
    4. BPP : CommonAnnotationBeanPostProcessor (DestructionAwareBeanPostProcessor)
